مَعَ أن اللهَ بَارَكَ النَّاسَ وَأعْطاهُمْ بِدايَةً جَديدَةً،
فأن الأغْلَبِيَّةَ مِنْهُمْ ابْتَعَدُوا عَنْهُ ثَأنيَةً خِلالَ
بِضْعَةِ أَجْيالٍ، واخْتَارُوا أن يَفْعَلُوا مَشيئَتَهُمْ.
فَمَثَلًا، كأن اللهُ قَدْ أَوْصَى النَّاسَ أن يَنْتَشِرُوا وَأن ’’يَملأوا الأرْضَ‘‘.
(تكوين 1: 28؛ 9: 1)
وبس شنو الي سوه الانسان ؟
يكول النا الكتاب المقدس :
و جانت الارض كلها لسان واحدا ولغة وحدة.
و صار في رحلتهم شرقا أنو شافوا بقعة
في الارض شنعار(اي العراق) وسكنوا هناك.
وكاموا يحجون بيناتهم : "خلي نسوي لبن  ونشويه شوي".
فجان عدهم اللبن مكان الحجر، وجان عدهم الحمر (اي الزفت) مكأن الطين.
وَقَالُوا: ’هَلُمَّ نَبْنِ لأنفُسِنَا مَدِينَةً وَبُرْجًا رَأسُهُ بِالسَّمَاءِ.
. وَنَصْنَعُ لأنفُسِنَا اسْمًا لِئَلاَّ
نَتَبَدَّدَ عَلَى وَجْهِ كُلِّ الأَرْضِ‘.‘‘ (تكوين 11: 1-4)
وهيجي، بدل ما يعظموا بنوا المدينة باسم الرب العظيم،
رادو يعظموا اسماءهم.
ونفس شيء للشيطأن، جان مسيطر عليهم  و روح الكبرياء والتمرد.
و جانت رغبتهم في بناء برج يصل الى سماء
تشبه حال الاشخاص المتدينين الي يريدون يوصلون الى السماء بجهدهم.
ومثل الحال قايين، جانو هذولة الناس متدينين،
وبس جانو يعأندون عن الطريق الي اختارها الله للغفرأن والتبرير.
بمعني اخر همة ماجانوا  يثقون في الله ولا في خطته.
لذلك قال الرب: "هلم ننزل و نبلبل هناك
لسأنهم حتى لا يسمع بعضهم لسأن بعض.
قسمهم الرب من هناك  على وجه الارض ،
فكفوا بنيان المدينة.
لِذلِكَ دُعِيَ اسْمُهَا بَابِلَ لأن الرَّبَّ هُنَاكَ بَلْبَلَ لِسَأن كُلِّ الأَرْضِ.
وَمِنْ هُنَاكَ بَدَّدَهُمُ الرَّبُّ عَلَى وَجْهِ كُلِّ الأَرْضِ‘‘. (تكوين 11: 7-9)
و من خلال اعطاء كل عشيرة أو قبيلة
لغة مختلفة والرب وكف المشروع البناء.
و ما جانو ناس يلكون بديل علمود يعوفون ارض بابل وملء الارض
مثل ما اوصاكم الله في الاصل.
ما كملوا الناس البرج ، بس خطة الله جانت تمشي  حسب الوكت الزمني.